Investigación médica sobre los beneficios de la meditación de Sahaja Yoga
Entonces, ¿qué sucede en el cuerpo?
En primer lugar ya hemos visto un poco
de la explicación del gráfico de los chakras
Y lo que ustedes verán aquí
Este es el sistema nervioso central, aquí.
El sistema nervioso central, esta es la médula
espinal, este es el cerebro.
Y el área límbica del cerebro es bastante
importante y voy a hablarles de ello más tarde.
Se encuentra dentro del cerebro en el medio, y este
es el centro de emociones y motivación.
Así que este es el sistema nervioso central,
lo que verán a continuación es
en realidad el sistema nervioso autonómico,
que también se representa aquí.
Así que estos son el sistema nervioso simpático izquierdo y derecho, y el canal central corresponde
al sistema nervioso parasimpático.
Y la energía espiritual que llevamos dentro cuando
meditamos, en realidad pasa a través de todos
estos plexos nerviosos
Así que este es el plexo solar, esta es
la garganta, plexo cervical.
Y esta entra en el área límbica del cerebro,
y cuando entra en el área límbica del cerebro
tu entras en el estado de conciencia sin pensamientos.
Todos estos diferentes chakras,
corresponden a los plexos nerviosos y
al sistema endocrino.
Así que, el sistema nervioso simpático y el
sistema nervioso parasimpático son muy importantes
y tienen que estar en equilibrio.
Así que en la vida diaria, estamos en lo
que se llama el modo de lucha o de vuelo,
donde activas el sistema nervioso
derecho o izquierdo
Uno de ellos es importante para la acción,
el otro es importante para la inhibición
y en la noche, cuando duermes,
activas el sistema nervioso parasimpático.
Así que este sistema relaja y restaura todos
las funciones corporales,
mientras que el otro es importante
para las actividades diarias.
Ahora tienen que estar equilibrados.
Si crees que puedes sobrevivir con cuatro
horas de sueño por día,
estás tristemente equivocado,
y tendrás que pagar por ello más tarde con tu
salud por este hábito.
Porque es importante que tu cuerpo se recupere.
Por lo tanto, el sistema nervioso simpático
se activa en las actividades diarias
y cuanto más estresado estas,
más se activa.
Así que lo que hace, es que suministra sangre al máximo a los músculos para las actividades diarias.
Las hormonas del estrés se incrementan.
La circulación de los pulmones se dilata.
tienes aumento del ritmo cardíaco.
Y si estás constantemente estresado puede
afectar tu corazón.
Y durante el descanso, cuando se activa el sistema nervioso parasimpático, sucede lo contrario.
Y disminuye el ritmo cardíaco.
Más sangre se da a todos los órganos, lo cual
restaura todas las funciones corporales
que has perdido durante el día.
Hay disminución de la actividad de las hormonas
del estrés y la digestión se estimula.
Investigaciones han demostrado que la meditación activa el sistema nervioso parasimpático
más que el descanso.
Así que esto significa que entras en un estado de
híper - descanso, que es mejor que dormir.
Y esto se ha demostrado por muchos estudios
realizados en la India y en Australia.
Lo que sucede es que hay
una disminución en la frecuencia cardíaca.
Hay una disminución en la tasa respiratoria.
Hay una disminución en la frecuencia del pulso.
Hay una disminución de la presión arterial, en
el metabolismo del oxígeno.
Esto es anti - envejecimiento.
Y hay una disminución de otros parámetros
fisiológicos de estrés.
Y les mostraré algunos ejemplos.
Esta es la presión arterial.
Los controles son la línea roja
Así que, estas personas durante veinte minutos de descanso, nada les sucede realmente.
Estas son personas que han meditado por cuatro
semanas y después de veinte minutos de meditación
solamente, la presión arterial disminuye.
Los que meditaron durante ocho semanas tienen un
efecto más fuerte.
y aquellos que meditaron durante doce semanas
tienen un efecto muy fuerte.
En otras palabras, si usted tiene hipertensión
arterial, puede reducirla con la meditación.
Este es el ritmo cardíaco.
Una vez más el grupo control.
Y de nuevo entre más estén practicando
meditación, el ritmo cardíaco disminuye más.
Esto es por supuesto muy bueno,
protege tu corazón.
Si constantemente tienes una reducción de tasa
cardiaca diariamente.
Esto es muy bueno para ti y por supuesto, todo
las otras medidas también.
Este es un estudio realizado por la
Dra. Chung desde la Universidad de Filadelfia.
Ella tomó las personas que tenían hipertensión y
les dio una semana de meditación intensiva.
Tuvieron que meditar en un hospital de meditación
todos los días durante, ocho horas aproximadamente
Y la presión arterial alta
bajó significativamente
en las personas que meditaban,
pero no en el grupo control
que estaban recibiendo tratamientos
normales en un hospital normal.
Así que la meditación es mucho mejor y sólo después de una semana puedes reducir tu hipertensión.
Lo cual es bastante impresionante.
Así que en conclusión, el estado de silencio mental
reduce la actividad simpática y lo que significa
es que aumenta la actividad parasimpática
Que restaura todas las funciones corporales
y remueve el estrés del cuerpo.
Ahora, otro fenómeno muy curioso.
El cual habrán percibido si han meditado
con nosotros por un tiempo.
Y si tu sabes vas a sentir esto al final
de la meditación.
Cuando alcanzas el estado de silencio mental,
sientes brisa fresca.
En las manos y en la parte superior del área
de la fontanela
Y la fontanela se llama 'fontanela'
porque sale como una fuente.
Así que, esta brisa fresca se describe en la Biblia
por ejemplo, es llamada la brisa fresca del
Espíritu Santo.
El Espíritu Santo por supuesto significa, tu propia
energía espiritual.
Y los estudios han demostrado realmente que esto
no es sólo algo que te imaginas.
Porque a veces la gente dice.
Cuando te preguntamos '¿Sientes una brisa fresca?'.
Ellos piensan que tienen que decir "sí"
para complacerte.
O creen que es una especie de sugestión
y es por eso que lo sienten.
Esto no es cierto.
Los estudios han demostrado que.
Estas son personas durante el período de descanso.
Y en el período de descanso, la temperatura de
la mano en realidad sube un poco.
Es normal.
Pero en la meditación, la temperatura baja
significativamente.
Y esto se ha demostrado en las manos,
en la parte superior de la cabeza, y algunas personas incluso
lo sienten en los pies, por ejemplo.
Creo que ... también puede ser en los pies.
En conclusión, la meditación de Sahaja Yoga
activa el sistema nervioso parasimpático
y esto restaura las funciones corporales.
Ahora, ¿qué pasa con el cerebro?